# What is Elcodi

Welcome to Elcodi.

In this chapter we aim to explain you some basic internals about Elcodi and some
nice reasons about how this tool can be really useful if you're interested in
E-commerce and Symfony.

Elcodi is a project born in Barcelona in the year 2014 as an open source
project. At the beginning was born as an alternative of other existent projects
non-based on Symfony, to create in a very efficient and fast way E-commerce 
projects. After some months it became a nice and cool option in the Symfony
ecosystem.

The main goal of the project is propose a complete base to the final user
(developer) for building e-commerce projects, following some patterns and
thoughts, born to satisfy the developer and bring him a very painless, efficient
and fast working experience.

* [Install Elcodi](../quick-start.md)

When we talk about Elcodi as a complete developing tool, we don't mean that we
provide 

Cuando nos referimos a que Elcodi es una herramienta completa no nos referimos a
que el propio proyecto contiene toda las implementaciones y integraciones con 
las plataformas externas, sino que el propio proyecto está pensado para que sea 
la propia comunidad la que, a partir de un buen sistema de Plugins como punto de
extensión, pueda hacer crecer de forma interesante todo el ecosistema del mismo.

* [Plugins]()

Elcodi propone en su core una serie de funcionalidades básicas, especialmente
implementadas para ofrecer una solución básica (que no significa insuficiente) a
una serie de procesos elementales en cualquier E-commerce.

* [Processes]()

Por supuesto, en Elcodi, aparte de ofrecer todo este material tecnológico, 
también hemos querido aportar nuestra experiencia a la hora de implementar 
nuestro código, añadiendo nuestra forma de trabajar. Dicha forma de trabajar se
basa en un pensamiento pragmático, huyendo de teorías efímeras y pasajeras, y
centrándonos en lo que es interesante a nivel de desarrollador y comunidad.

Hemos pensado que es importante que tu experiencia como elemento, departamento o
empresa sea lo suficientemente interesante como para que trabajar con Elcodi sea
una experiencia positiva y agradecida, por lo que hemos redactado una serie de
principios básicos que tenemos como proyecto.

* [Philosophy]()

Te recomendamos que instales Elcodi. Pruebes, preguntes y disfrutes de la 
experiencia de trabajar con una comunidad joven, ilusionada y con ganas de 
cambiar la forma de trabajar con elementos y conceptos como Producto, Cart o 
Payments.

Elcodi es una forma de vida y te animamos a que te unas a nosotros, seas parte
de nuestra comunidad y aprendas las mejores prácticas, técnicas y patrones que
hay en Symfony.
